## Rails Girls アプリ・チュートリアル


## 目次
* アプリケーションを作る
* HTML & CSS を使ってデザインしてみよう(Bootstrap)
* 写真のロードを早くするために、適切な写真のリサイズ機能を追加しましょう。(Carrierwave)
* Deviseによる認証(ログイン・登録機能)を追加してみましょう。
* あなたのアプリにコメントできるようにしましょう。
* あなたのアプリをインターネットに公開しましょう。


## アプリケーションを作る
```
# Linuxコマンド
mkdir projects
cd projects

# Railsコマンド
rails new railsgirls

# Linuxコマンド
cd railsgirls

# Railsコマンド
rails server
```

1. Coachより: それぞれのコマンドが何なのか説明してみましょう。
* 何が生成されましたか？
    * Railsのアプリが作成されました。
* そしてサーバーは何をしますか？
    * アプリを起動しました。

*Linuxのコマンドと、Railsのコマンドの違いを意識しましょう!*


### Idea の scaffold をする
1. Coachより: 
* scaffold とはなんでしょう？ 
    ```
    ~RailsGuidesより引用~
    Railsにおいてscaffoldとは、モデル、モデルのためのマイグレーション、
    モデルを操作するためのコントローラ、モデルを操作・表示するためのビュー、
    それらのためのテスト一式のことをさします。
    ```
(コマンドの説明をしてください。
    1. ただのコマンド
    2. モデル名でDBテーブルと関係があるもの;命名規約 ←コレ!
    3. 属性や型
)
* また、migration 機能が何で、なぜ必要なのか。
    ```
    マイグレーションとは、データベーススキーマの継続的な変更を、
    統一的かつ簡単に行なうための便利な手法です。
    マイグレーションではRubyのDSLを使用しているので、
    生のSQLを作成する必要がなく、
    スキーマとスキーマへの変更をデータベースの種類に依存せずに済みます。
    ```
    簡単に言うと、生のSQLを書かずに、DBの種類に依存せずに、
    DBを作成することができる便利な機能のこと。


### デザインする
1. Coachより: HTML と Railsの関係について話してみましょう。
* views のどの部分が HTML で、どこが Embedded Ruby (ERB)ですか？
    * HTMLタグで挿入されている部分がHTML、<%%>で囲われている部分がERB。
* どうやってこれらが MVCと関連づけられていますか？
    * ERB自体はRubyが持っている機能。Viewテンプレートファイルに埋め込むことによって、動的な部分を作ることができる。

2. Coachより: CSSとレイアウトについてちょっと話をしてください。
* CSSとレイアウトについて村上春樹風に話すには、あまりにも時間と余白が足りなかった。
CSSとは過スケーティングスタイルシートのことで、ページのレイアウトやデザインを作れるマークアップ言語である。
レイアウトとは、ページの余白や配置、全体のデザインについてを決めることである。やれやれ。


### 写真アップロード機能を追加する
1. Coachより: 
* 何のライブラリがあって、なぜ便利なのかを説明してください。
    * Gemには、たっっっくさんのライブラリが揃っている。
    「こういう機能がほしいな」と思ったときに、自分でコードを書かずにライブラリを利用することで
    簡単にやりたい機能を実装することができる。
* オープンソースソフトウェアが何なのかも説明してください。
    * OSSとは…
    `利用者の目的を問わずソースコードを使用、調査、再利用、修正、拡張、再配布が可能なソフトウェアの総称である`

2. Coachより: 
* HTML についてちょっと話してください。
    * HTML5のタグを全部覚えられる気がしません。TIMEタグとか使ってなかったしiタグとかいつ使うんじゃって感じです。


### routes を調整する
1. Coachより: 
* routes について話してください。
    * routesでは、画面遷移先を定義することができる。
    ```
    Railsのルーターは受け取ったURLを認識し、
    適切なコントローラ内アクションやRackアプリに割り当てます。
    ルーターは、ビューでこれらのパスやURLを直接ハードコードすることを避けるために
    パスやURLを生成することもできます。
    ```


## HTML & CSS を使ってデザインしてみよう
### MEMO
`http://localhost:3000/rails/info/routes`
pathを知りたいときは、 `/rails/info/routes` にアクセスすると、pathの一覧がわかる!
ちなみに、_path と _url の違いは、pathがルートからの相対パスで、urlが絶対パスとなる。

1. Coachへ: 何故 a タグではなく link_to を使うのか説明しましょう
> link_toを使えば、pathを変えることができたり、自由度が高まるから。
> もしただのaタグだった場合、複数pathがページにある場合、全てをかえる必要が出てくる。



## 写真のロードを早くするために、適切な写真のリサイズ機能を追加しましょう。(Carrierwave)
mini_magickを使って、画像をアップロードするとサムネイルが表示されるようになりました。



## Devise で認証機能を追加
Gemfile →発注書の役割
Gemfile.lock →納品書の役割

`before_action :authenticate_user!`
末尾に!がついているとき
* 破壊的か
* 例外を投げるか
* ノリかw

